# Itis_devops

## task1
Задание по bash:
Написать bash скрипт который создаст для всех пользователей системы отдельную директорию в корневой директории с именем пользователя и установит для нее права 755. При этом владельцем директории должен быть соответствующий пользователь. Путь до корневого каталога создания директорий, должен определяться через ключ "-d"  или если ключ не задан то должен быть "диалог" для определения пути пользователем. Лог должен писаться и в stdout и в файл.

## task2 
Задание по Ansible:
написать playbook который должен будет:
Создать пользователя на удаленной машине
Сделать авторизацию ssh по ключам для пользователя
Отключить авторизацию по паролю на сервере
Создать директорию в /opt/ с правами для пользователя.

## task3
Бонусное задание (совсем необязательное):
Та же постановка задачи что и на Ansible, но реализовать надо как роль. Создаваемые пользователи и их открытые ключи для авторизации должны быть определены через vars, и обязательно должно быть тестирование роли через molecule (рекомендую выбрать  Driver/Provider docker)

## task4
1) Напишите Dockerfile для создания образа, который будет содержать веб-сервер Apache или Nginx и базу данных MySQL или postgresql. В Dockerfile должны использоваться инструкции: FROM, MAINTAINER, RUN, CMD, WORKDIR, ENV, ADD, COPY, VOLUME, USER, EXPOSE.
Dockerfile должен содержать комментарии с пояснениями того, что делается. 
Собранный образ должен иметь имя вида <фамилия>_<инициалы>_image_<текущая дата>. Рядом с dockerfile должен быть скрин, на котором будут видны все слои вашего image и их размер на диске и команда, которой вы это выведете.

## task5
2) Напишите docker compose конфиг, для разворачивания двух контейнеров в одной сети (10.10.10.0/28) типа bridge: 
1 - Nginx или Apache или ваше самописное приложение на выбор, ему должны передаваться конфигурационные файлы через volume, порт 80 из контейнера должен быть доступен на хостовой машине по порту 8080
2 - mysql или postgres, каталог для хранения данных должен монтироваться как docker volume, docker volume должен быть описан в том же конфигурационном файле docker compose. Сервис с БД должен быть доступен из контейнера с веб-сервером по именам new_db, dev_db.
